¿Qué es XZ Utils?
XZ Utils es casi omnipresente en Linux. Proporciona compresión de datos sin pérdidas en prácticamente todos los sistemas operativos 
tipo Unix, incluido Linux. XZ Utils proporciona funciones críticas para comprimir y descomprimir datos durante todo tipo de operaciones. 
XZ Utils también es compatible con el formato .lzma heredado, lo que hace que este componente sea aún más crucial.

¿Qué ocurrió?
Andres Freund, un desarrollador e ingeniero que trabaja en las ofertas de PostgreSQL de Microsoft, estaba recientemente solucionando 
problemas de rendimiento que experimentaba un sistema Debian con SSH, el protocolo más utilizado para iniciar sesión de forma remota 
en dispositivos a través de Internet. Específicamente, los inicios de sesión de SSH estaban consumiendo demasiados ciclos de CPU y 
generaban errores con valgrind, una utilidad para monitorear la memoria de la computadora.

Por pura suerte y el ojo cuidadoso de Freund, eventualmente descubrió que los problemas eran el resultado de actualizaciones que se 
habían realizado en XZ Utils. El viernes, Freund se dirigió a la Lista de Seguridad de Código Abierto para revelar que las actualizaciones 
eran el resultado de alguien que colocaba intencionalmente una puerta trasera en el software de compresión.

Es difícil exagerar la complejidad de la ingeniería social y el funcionamiento interno de la puerta trasera. Thomas Roccia, un investigador 
de Microsoft, publicó un gráfico en Mastodon que ayuda a visualizar la extensión casi exitosa del esfuerzo para propagar una puerta 
trasera con un alcance que habría superado el evento de SolarWinds de 2020.